Chegamos a etapa de discutir casos práticos com relação a essa
aplicação do novo regramento da Medida Provisória doze zero dois,
que vai entrar em vigor a partir de abril de dois mil
e vinte e quatro Então pessoal eu trago aqui pra vocês,
empresa de manutenção de computadores.
Se você trabalha contabilidade,
tem algum cliente que possui o CNAE meia dois zero nove traço um como preponderante.
Precisamos fazer aqui uma simulação.
Suponhamos que essa empresa tenha um trabalhador com
salário de dois mil e quinhentos reais.
Como fica se essa empresa optar pela desoneração da
folha de pagamento e com o novo regramento?
A medida provisória do zero dois, trazendo o conceito de reoneração
aplicação em dois mil e vinte e quatro, seja, a partir de abril.
Salário do trabalhador Hoje nós sabemos que é dois mil e quinhentos reais.
Portanto, o salário mínimo é mil quatrocentos e doze
vezes dez por cento que vai dar cento e quarenta e um e vinte parte desonerada,
atendendo o que a MP estabelece.
Porém, a diferença que é mil e oitenta e oito,
nós realizando a soma desses dois indicadores,
vamos chegar ao salário base do trabalhador,
continua o mil e oitenta e oito continua com aplicação de vinte por cento
e aí,
a contribuição patronal vai prevalecer da maneira que é
normal vinte por cento sobre a remuneração do empregado.
Então, a opção que traz a parte desonerada é aplicável somente até o salário mínimo.
A diferença vai ser utilizada apenas
a contribuição previdenciária patronal normal,
que é de vinte por cento de acordo com O E F Paz dessa empresa.
Em resumo,
nós temos parte desonerada cento e quarenta e um e vinte,
que é o resultado dos dez por cento sobre o salário mínimo
mais duzentos e dezessete reais e sessenta centavos da contribuição patronal.
Então, para esse empregado,
a empresa vai recolher um adicional de contribuição previdenciária patronal,
de trezentos e cinquenta e oito reais e oitenta centavos lembrando pessoal.
Essa empresa de manutenção de computadores,
com essa atividade econômica está ligado ao Anexo um.
Esse é o nosso primeiro exemplo do caso prático, que separamos pra vocês.
Se ela não fizesse a opção pela desoneração, ela teria, na verdade,
a obrigação de apurar vinte por cento sobre o salário do trabalhador, Ou seja,
ela teria quinhentos reais de contribuição previdenciária patronal.
Porém, com a opção da desoneração.
Ela teve uma redução de cento e quarenta e um reais e vinte centavos que de fato
foi aplicado quando ela fez a utilização do recurso
dos dez sobre o salário mínimo do empregado.
Então, neste anexo um,
uma empresa que tem empregado com salário de dois mil cinto cem reais.
Se ela optar pela desoneração da folha de pagamento,
ela vai fazer uma economia de cem,
catorze e um reais e vinte centavos no
mês a título de contribuição previdenciária patronal.
Chegado o momento de a gente discutir o caso prático número dois,
esse caso prático pessoal tá linkado?
Tá ligado diretamente ao Anexo dois da Medida Provisória doze zero dois.
Então vamos estudar aqui uma empresa de montagem de instalação industriais e de
estruturas metálicas que possui CNA quarenta e dois nove nove traço cinco,
que está enquadrado no Anexo dois da medida provisória.
Se você possui alguma empresa que tenha essa atividade principal,
ela pode fazer a opção da desoneração da folha.
Vamos usar como referência o trabalhador que contém um salário de
dois mil e quinhentos reais como total da sua remuneração,
que que essa empresa teria de incentivo então pessoal.
A aplicação a partir de abril de dois mil e vinte e quatro seria
mil quatrocentos e doze reais salário mínimo atual aplicados,
quinze por cento que daria duzentos e onze
reais e dezoito centavos à parte desonerada.
Automaticamente a diferença que é mil e oitenta e oito reais,
vai ser aplicado os vinte por cento normal que vai
dar ali duzentos e dezessete e sessenta de contribuição patronal.
Portanto,
nós sabemos que a alíquota que consta na Medida provisória
corresponde a quinze por cento somente limitado ao salário mínimo,
como diz o texto da MP.
Em resumo, nós temos duzentos e onze reais, que é a parte desonerada, mas
duzentos e dezessete e sessenta que é a contribuição patronal,
totalizando quatrocentos e vinte e nove reais,
e quarenta centavos de contribuição previdenciária patronal pra esse tipo de
trabalhador com esse tipo de empresa ligado ao anexo dois.
Se essa empresa não fizesse a opção pela desoneração,
ela teria obrigada a apurar vinte por cento sobre o salário do profissional,
que seria quinhentos reais o resultado dessa operação, porém,
com a opção da desoneração,
ela teve uma redução de setenta reais e sessenta centavos,
comparado exatamente com a contribuição patronal cheia,
Portanto,
a desoneração da folha de pagamento tanto para as empresas enquadradas
no Anexo um ou no anexo dois trazem e demonstram,
através de apuração,
que existe uma redução na contribuição previdenciária patronal.
Isso é importante para, na verdade, convencer os empregadores,
que ainda continua sendo uma boa opção atender a opção
da desoneração da folha no início de cada exercício.